西北门：出去就是新世界百货和保利哦;
专家公寓：平时是宾馆，疫情期间是隔离可疑病人的地方哦;
家属楼:教师家属居住的地方哦;
于维鸿接待中心:暂无介绍;
东门:东大门是一个以变形船帆为标志形象的设计。一面船帆形墙与传达室相连，构成了大门的北半边；一高一低两面船帆形墙错位叠合，构成了大门的南半边。墙面为干粘石饰面，大门北侧高约4米，南侧高约6米，大门宽仍为9米。南侧较高的船帆形墙上，镶嵌着一组图案。上面是一轮初升的红日，一只展翅翱翔的海鸥位于红日正中；下方依次变小的三个半圆形，像是由近而远，映照在波光粼粼海面上的太阳。主创人之一的王兵已离开学校，无法得知其创作构思，猜想大约是将初创的烟台大学比拟成一只在改革开放大背景下雄心勃勃、展翅高飞的海鸥吧。对于全国离海最近的烟台大学来说，这不失为一个充满想象力，颇具地域特色，寄托着烟台人民对这所烟台人自己大学美好祝愿的艺术创意;
教师公寓:伟大的人民教师的住处！；
一号宿舍楼:一号女生宿舍楼;
二号宿舍楼:二号女生宿舍楼;
三号宿舍楼:三号女生宿舍楼;
四号宿舍楼:四号女生宿舍楼;
五号宿舍楼:五号女生宿舍楼;
三元餐厅 6餐:新装修过的，烟大最高档餐厅哦
一餐:一餐的黄焖鸡米饭、阳春面都值得一尝哦;
二餐:二餐的糁和肉夹馍都不错哦;
三餐:三餐是宝藏餐厅，羊汤、炒菜、板面、扬州炒饭都好吃哦;
八景园:石板凳带着女朋友坐一坐也还不错;
青春广场:新生入校后军训慰问演出一般都是在这里举行哦，现在这里多了几个菜鸟驿站;
生命科学学院:烟台大学生命科学学院前身为1985年由北京大学援建的生物化学系的生物化学、微生物学专业和清华大学援建的化工系的生物化工、食品科学工程专业组成，后经多次优化调整，相关学科在人才培养、科技创新及服务社会等方面取得突出成就，办学规模不断扩大。2011年春，经学校再次调整，原有的化学生物理工学院生物系的2个专业及食品系的两个专业与原海洋学院的生物工程专业合并，新组建成生命科学学院。2013年烟台大学与烟台市农业科学研究院合作成立农学院（以联合培养农业硕士为主）挂靠生命科学学院。;
化学化工学院:烟台大学化学化工学院前身为1984年由北京大学生物系和清华大学化工系分别组建的生物化学系和化学工程系。1990年，两系合并为化生系。1992年，化生系分为化学工程系、生物化学系和应用化学系。1995年，化学工程系、应用化学系、生物化学系、食品科学与工程研究所、分析测试中心等共同组建烟台大学第一个二级学院——化学生物理工学院。2011年4月，化学生物理工学院更名为化学化工学院。;
小树林:夏天乘凉好去处但要小心情侣们的狗粮哦;
六号宿舍楼:六号女生宿舍楼;
七号宿舍楼:七号男生宿舍楼;
八号宿舍楼:八号女生宿舍楼;
九号宿舍楼:九号男生宿舍楼;
土木工程学院:烟台大学土木工程学院的前身为烟台大学建筑工程系，创建于1984年。建筑工程系的创建与发展得到了清华大学土木工程系的大力支持。清华大学土木工程系张铜生教授、郑金床教授先后任土木工程系的前两届主任。陈肇元院士、过镇海教授、沈聚敏教授等著名专家都直接参与了建筑工程系的组建、规划与重点建设。经过这些著名专家的精心策划和悉心指导，通过土木工程学院全体师生近30年的辛勤努力，土木工程学院不断发展壮大，教学与科研水平不断提高，已成为山东省土木工程专门人才培养的重要基地。;
计算机中心:一般上机课和上级考试都在这里进行哦;
承先图书:2012年1月5日，烟台大学老图书馆内，一座铜像落成。铜像上的老人是教育部原党组书记、副部长，烟台大学名誉校长张承先，正是在他的手中成立了烟台大学。2011年1月26日，这位老人走完他96年的风雨人生，但是当年成立烟台大学的故事却一直在流传，烟台大学老图书馆也改名为“承先图书馆”。;
光电信息科学技术学院:烟台大学光电信息科学技术学院拥有电子信息科学与技术（国家特色专业，国家一流专业）、应用物理学（国家特色专业，山东省一流专业）、通信工程（山东省一流专业）、物联网工程、集成电路设计与集成系统（2020年新增专业）五个本科专业，在校生2080人。;
计算机与控制工程学院:1985年3月，清华大学计算机系援建烟台大学电子学与计算机科学系，历经30余年的发展，学院现有计算机科学与技术、软件工程、自动化、智能科学与技术四个本科专业，有“计算机科学与技术”一级学科硕士点和“计算机技术”专业硕士点，有研究生、本科生2300余人。学院现有教职工91人，其中，专任教师76人，教授 13人，副教授 36人，博士后、博士 47人，在读博士4人，拥有山东省泰山产业领军人才1人，省级教学名师2人，烟台市双百计划1人，校级教学名师1人，有纽约州立大学宾汉姆分校、佐治亚州立大学、加拿大等兼职教授3人。;
钟楼:每当整点到来，总会准时听到钟楼悠扬的钟声。;
四号教学楼:暂无介绍;
五号教学楼:暂无介绍;
六号教学楼:暂无介绍;
七号教学楼:暂无介绍;
国防生运动场:烟大最大的操场，开学典礼和新生迎新晚会，以及军训汇报都会在这里进行哦;
足球训练场:暂无介绍;
三元湖:三元湖畔，你会看到荷花朵朵，湖中锦鲤轻轻游动，你也会看到勤于学习的烟大学子在为考研用尽全力;
湖心岛:三元湖西南角三面环水的半岛。岛上有新建成的烟雨亭哦;
一号教学楼:暂无介绍;
二号教学楼:暂无介绍;
三号教学楼:暂无介绍;
升腾:暂无介绍;
西南门:暂无介绍;
孺子牛:孺子牛”出自《左传·哀公六年》中记载的一个典故，原意是表示父母对子女的过分疼爱。现代伟大文学家鲁迅《自嘲》中的“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”名句使“孺子牛”的精神得到升华，人们用“孺子牛”来比喻心甘情愿为人民大众服务、无私奉献的人。“孺子牛”落成于1990年春天。为庆祝烟台大学建校六周年，学校决定修建西南门。门内草坪上要放置一块石刻与东面的人工湖遥相呼应，任务交与基建处。时任基建处处长周喜珍同志带人寻遍了文登、乳山、海阳等地的山山水水，在海阳丛麻院遗址后山上发现一石像卧牛的脊梁，感觉很是不错。经打听，知道当地人称之为“卧牛石”。卧牛石被发现后，为慎重起见，又请当年负责烟台大学总体规划设计的清华大学建筑设计研究院的总规划师谢照堂同志前往观看，得到认可后上报学校。校领导非常重视，杜建寰、杨春洗、邱殿辅等校领导亲往观看，形状和寓意相结合，命名为“孺子牛”，期盼得到海阳县委、县人民政府支持。海阳县是抗日战争中中国共产党领导的地雷战的故乡，有着光荣的革命传统。海阳县委、海阳县人民政府得悉烟台大学的想法后，非常支持，决定将“孺子牛”无偿赠送烟台大学。这让校领导和烟大人十分感动，更坚定了他们建好学校、服务烟台的决心。;
文科馆:人文学院与经济管理学院所处之处;
人文学院:烟台大学人文学院始建于1984年，前身是由北京大学中文系直接援建的烟台大学中文系，戏剧理论家孙庆升教授为第一任主任；严家炎、蒋绍愚、乐黛云、温儒敏、曹文轩、王岳川、徐葆耕、孟二冬等著名学者曾在此执教，奠定了优良的教风学风。2002年7月，学校成立人文学院，同年组建新闻系。学院现有教职工76人，其中专职教师66人，高级专业技术职务人员37人，占教师比例56.1%；博士学位人员45人，占教师比例68.2%。其中教授7人，副教授30人，产业教授3人。1人被评为山东省有突出贡献的中青年专家，1人入选全国艺术科学规划项目专家库，3人入选山东省美育专家资源库，“美学与美育”创新团队入选山东省高等学校优秀青年创新团队支持计划。;
经济管理学院:1984年，北京大学、清华大学共同援建成立经济管理系，逐渐成长壮大为经济管理学院，现有教职工86人，在校研究生、本科生3000余人，烟台大学规模最大的二级学院之一。成立伊始，由著名经济学家、原北京大学经济学院院长胡代光教授担任首任系主任，1985年正式招收经济管理本科专业学生，1991年中国工程院院士温俊峰教授担任第二任系主任，1993年更名为财经系，1998年成立烟台大学经济与工商管理学院，2012年更名为经济管理学院;
办公楼:暂无介绍;
机电汽车工程学院:烟台大学机电汽车工程学院其前身烟台大学机械系，始建于1984年，是烟台大学建制最早的系部之一，由清华大学“精密仪器与机械学系”对口援建。学院目前设有机械设计制造及其自动化、车辆工程和机器人工程3个本科专业，以及1个机械工程一级学科硕士学位授予点和1个机械专业学位类别硕士学位授予点，工程学进入全球ESI前1%。;
环境与材料工程学院:烟台大学环境与材料工程学院成立于2001年4月，经过十九年的建设与发展，现已成为烟台大学的重点院系之一。学院获得山东省一流学科1个、一级学科硕士学位授权点2个、专业硕士学位授权点1个，拥有山东省材料工程示范实验中心、山东省空气净化工程技术研究中心等省部级科研平台。学院设有环境科学与工程、材料科学与工程两个系，现有教职工77名，其中教授14名，副教授28名，高级实验师3名。教师中具有博士学位者49名，占专任教师的83％。学院在校学生近2000名，其中硕士研究生近200名。;
九隆广场:许久未见九隆广场前的海豚雕塑喷出水了;
育秀大楼:暂无介绍;
国际教育交流学院:国际教育交流学院是烟台大学2003年成立的旨在开展国际教育的一所特色学院，其前身是1988年成立的烟台大学文化交流部和1994年成立的烟台大学国际经贸学院。学院具有硕士生、本科生招生资格和相应学位授予权，设有汉语国际教育本科、研究生专业和面向国际学生的留学生汉语本科专业。学院包括留学生汉语系、应用语言学系两个教学单位，以及烟台大学出国留学教育中心和烟台大学语言研究所。2015年获批“山东省华文教育基地”。2020年7月在编教职工36人，其中专任教师21人。教师中具有副教授以上职称10人，博士11人。;
冠军教学楼:暂无介绍;
实训中心:暂无介绍;
留学生餐厅（原八餐）：二楼为烟大餐厅，三楼为烟台市体校的餐厅;
国防生公寓:暂无介绍；
外事服务中心:暂无介绍；
体校:烟台市体育运动学校;
体校生公寓：暂无介绍;
体育学院:烟台大学体育学院是1994年由山东省政府批准成立的。2000年经国家教育部、国家体育总局批准招收本科生。2020年6月与公共体育教学部合并成立新的体育学院。学院目前设有运动训练和休闲体育2个本科专业，具备教学办公楼、多功能训练馆、塑胶跑廊、田径场、足球场、篮球场、网球场等完善教学设施和实验室。体育学院自招生以来，十分重视实践能力的培养，运动训练人才辈出，先后培养出奥运冠军3人次，世界冠军14人次，亚洲冠军25人次，全国冠军35人次。其中刘春红获得第28届、第29届奥运会女子举重69公斤级冠军；唐功红获得第28届奥运会女子举重75公斤以上级冠军；张世冲在2011年第26届深圳世界大学生运动会上获得男子举重85公斤级亚军；杨哲曾获得2010年广州亚运会、2014年仁川亚运会105公斤级冠军，2016年里约奥运会105公斤级第四名，2019年举重世界杯暨2020年东京奥运会资格赛109公斤级抓举、挺举和总成绩三项冠军；毕胜峰、杨俊霞获得2016年里约奥运会参赛资格；体育学院举重队连续获得2009年、2014年全国大学举重锦标赛团体冠军。;
七餐:传说中全亚洲最大的校园餐厅。各种好吃的应有尽有;
10号宿舍楼:暂无介绍;
11号宿舍楼:暂无介绍;
12号宿舍楼:暂无介绍;
13号宿舍楼:暂无介绍;
研究生公寓:暂无介绍;
超市（七餐附近）:暂无介绍;
综合超市（1,2,3号宿舍楼后）;
打印社:暂无介绍;
药学院:2000年8月，烟台大学和山东绿叶制药有限公司（简称：绿叶制药）各投资50%成立了烟台大学药学院。药学院的办学宗旨是通过新的办学模式充分利用大学和企业双方的教育资源、人才优势和研发条件，实现“产、学、研”实质性联合，探索出一条新的人才培养途径。近年来，学院教师承担各级纵向课题150多项；共获得各级科研奖励37项，其中，国家科技进步二等奖1项，教育部高等学校科研优秀成果奖(科学技术)自然科学二等奖和科技进步二等奖各1项，山东省科技进步一等奖1项；共发表学术论文1040篇，其中发表SCI论文448篇；申请发明专利106项，授权44项，其中1项为美国发明专利。2020年1月9日，科睿唯安（Clarivate Analytics）《基本科学指标》（Essential Science Indicators，简称ESI）最新数据显示，我院药理学与毒理学学科进入ESI全球前1%。2020年6月，药学上榜最新的软科2020世界一流学科排行榜。;
数学与信息科学学院:1984年由北京大学和清华大学援建，一直得到两校及省内外其它兄弟院校的热心支持和帮助。烟台大学数学与信息科学学院现有“数学与应用数学”、“信息与计算科学”和“统计学”3个本科专业；数学为一级学科硕士点。学院拥有山东省重点学科和山东省重点实验室建设平台。2019年学院承办“教育部高等学校数学类专业教学指导委员会2019年暑期工作会议暨全国高校数学学科院系主任联席会”并取得圆满成功。;
外国语学院:烟台大学外国语学院前身为烟台大学外语系，1984年由北京大学援建而成。学院1985年开始招收本科生，2001年获硕士学位授予权，2010年获批外国语言文学一级学科硕士学位授予权和翻译硕士专业学位授予权。目前，外国语学院设有英语系、朝鲜语系、日语系、大学英语教学部、翻译研究中心、外国语言文化研究所、东亚研究所韩国学中心和外语教育技术研究中心8个教学、研究单位，教职工120余人，在读学生1200余人。;
法学院:烟台大学法学院始创建于1984年，前身是由北京大学法律系直接援建的烟台大学法律系，刑法学教授杨殿升为第一任主任;民法学教授郭明瑞为第二任主任;刑诉法学教授汪建成为第三任主任。1999年由系改院，民法学教授房绍坤为第一任院长，法理学教授汤唯为第二任院长，经济法学教授金福海为第三任院长，民法学教授张平华为第四任院长。;
海洋学院:烟台大学海洋学院成立于2001年，其前身是建于1951年的山东省水产学校。经过近70年的发展积淀，已经形成了较为完整的专业体系，学院现有水产养殖学、海洋科学、轮机工程、航海技术和能源与动力工程5个本科专业。其中，海洋科学、水产养殖学和能源与动力工程专业入选“山东省教育服务新旧动能转换专业对接产业专业群”；能源与动力工程专业获批国家级“卓越工程师教育培养计划项目”、山东省一流专业、山东省“名校建设工程”项目。海水生态养殖实验室为烟台大学科研创新平台和学科特区，水产养殖学专业入列烟台大学创新教育实验区。山东省基层渔业技术推广人员培训基地、烟台大学现代渔业研究所和烟台大学海洋工程研究所等机构设立在海洋学院。;
模拟法庭:位于法学院内，很多大型的活动也会在这里举办哦;
千米长廊:文化艺术长廊建在理工楼群，分三层，每层400米，共1200米，主要部分在第二层，展示的是东、西方美术名作，取名为“问候经典”，即问候经典艺术作品，品味大师艺术人生。长廊在设计时用浅灰色作为墙面背景，并根据不同阶段有不同变化，形成视觉上的通透感及历史的纵深感，使参观者在走廊中充分感受到色彩营造的历史感。;
逸夫图书馆:从正南门进入烟大，首先映入眼帘的便是一座蓝瓦白墙、宏伟壮观、总面积为53000多平方米的图书馆与教学实验综合楼。这座烟大二期主楼，由跨度为38.80米的钢结构空中观光廊桥，将西边的图书馆与东边的教学实验综合楼相连。浅蓝玻璃观光廊桥与两边建筑构成的巨大门式空间，恰似一精美的取景框，北望烟大标志性建筑——科技馆大钟楼，巧妙地与一期工程取得空间联系，并形成以科技馆为背景通向校园中心景区的景观轴线，延续了早期校园建筑的文脉，用独特的建筑语言，展现出这所年轻大学英姿勃发、不断成长、昂然面向新世纪的姿态。;
综合楼:最大的自习教室;
国旗广场:暂无介绍;
建筑学院:1984年，烟台大学建校，设立建筑工程系，由原清华大学建筑系创建。清华大学建筑系著名教授朱畅中先生担任建筑工程系第一任系主任，清华大学建筑系陈浩凯先生担任副系主任分管建筑学专业。建校初期，清华大学建筑学院的教授亲自来校授课，为烟台大学建筑学院奠定良好的基础和较高的起点。1990年，学校单独设立建筑学系，由清华大学建筑系张璧田先生担任建筑学系主任。2001年设立艺术设计专业，分为室内设计、景观设计、视觉传达设计三个专业方向，2012年学科调整后，改为环境设计专业。2010年3月，学校撤销建筑学系，成立建筑学院。2014年增设城乡规划专业。学院现设有建筑系、城乡规划系、环境设计系、美术教学部和实验中心。开设五年制建筑学、城乡规划和四年制环境设计三个本科专业。其中建筑学专业为国家一流本科专业、山东省一流本科专业、山东省特色专业、山东省名校工程烟台大学重点建设专业、山东省高水平应用型立项建设专业（群），2011年通过了中国高等学校建筑学专业教育评估，具有建筑学学士授予权。建筑学科具有建筑学一级学科硕士点以及与土木工程学院合设建筑与土木工程硕士点。环境设计和城乡规划专业为名校工程辐射带动专业，建设有一门省级一流课程。;
大学生活动中心:暂无介绍;
音乐舞蹈学院:烟台大学音乐舞蹈学院成立于2004年，现有音乐学、舞蹈编导两个本科专业学院现有教职工51人，其中教授2人，副教授8人，博士3人，另有3人博士在读，90%以上的教师获得了硕士以上学位,具有海外留学经历的教师占全院教师总数的50%以上。学院现设有音乐理论教研室、声乐教研室、舞蹈教研室、西洋管弦教研室、键盘教研室、民乐教研室、艺术实践部。;
南门:暂无介绍;
